欢迎继续收看我们独一课堂所提供这样的
你不知道GS占据系列的一个视频
我是咱们的主讲人 也是独一教育的一个CTO
叫陈思东
那这个 依旧是我 对吧
那好了 我们今天呢 开始回给我们的正题啊
因为之前很多节课呢 我都已经做了
平凡这样的一个自我介绍 我都不想再介绍我自己了
对吧 我们直接切入这样一个正题
那今天呢 我们还是带来 函数是变成的
一个另外一个精华 也是这样的一个基石
就是存函数
那首先 我们都知道函数这个概念是什么意思
无非就是fx等于什么s 乘以什么什么上
后来说s加什么什么
反正就是这个函数fx最后的一个结果
是由这个字幕量s来决定的
那我们来看一下
这里面有个函数 叫做y等于fx
那当然fx 具体等于什么 咱们不用管
那我们能看到出来一点
这个y 最后它等于什么
实际上是由这个字幕量x 它来去决定的
ok 那其实呢
我这一个简单的等式
它就是一个最基本的一个存函数的一个概念
那咱来看一下
这样一个图
比如说存函数的话
需要你去往函数的这个规则之中
去输入这样的一个字幕量
或者说是输入这样的一个实际参数
之后呢 这存函数呢
会返回这个经过这个规则所处理后的这样的一个值
那而且呢
当这个存函数在进行这样的一个执行的时候
它不会影响到外界的选举辩量的一些值
同时呢 它所制定的这套规则
也不会依靠外界的一些选举辩量来完成
但那这么说
很抽象 会很复杂
我能给大家总结出了两句话
一个是来看一下存函数这样的一个定义
就是对于相同的实物
永远就是存函数
就是对于相同的实物来讲的话
它永远都会得到相同的一个输出
而且呢
没有任何可观察的一个负责用
也不依赖外部环境的状态
咱们再换句能听懂的人话
再说一遍
存函数是
它不依赖和不修改其宗育之外的辩量
如果说
一个函数具备了这两个特点的话
不依赖和不修改外界的宗育的一些辩量的话
我们就可以称为这个函数是个存函数
我们在这边可以给你举个例子
我在这呢
把它
看到这个
打开一次
OK
那这个数据呢
我们一会再来管它
我们先来看一下
假如
我写了个辩量
这个辩量呢
叫做一个
NUM
比如说它等于一个18
好
那我再写个方式
它叫做Compare
好
一个比较的函数
那这个函数呢
如果说它可以接受一个参数
比如说叫做X
好了
那它这样的规则呢
是比较
你传进来的这样的一个参数
和这个18之间的一个值
然后反回数这样的一个结果
那我们再使用这个函数的时候
再来看一眼
好
我往里面去传一个20
我可以去输出一下它的一个反回值
那当然呢
我们用一个函数的话
如果说你用的这个函数
并不是用它的反回值的话
那其实基本上我们可以断定了
它一定不是传函数了
那为什么它会这样呢
我们一会说
我们现在还是来看这
你看这我们确实是用了它的一个反回值
对吧
那用到它的反回值呢
它也不一定是个传函数
我们还是再根据我们刚才所说的两句话
来判定一下它到底是不是
好
那咱来看一下
现在我保存一次
咱来输出一下这个结果
打开一下
当然这个结果是一定可以输出出来
对不对
因为我们传的是一个20
它里面只有
它里面这个值呢
是使用的是NAM
对吧
NAM是18
所以说最后输出一个是2
对吧
那它是传函数吗
它显然不是传函数
因为什么呢
因为这个函数在执行它的功能的时候
它需要依赖于外部的这样一个变量
好了
那我说依赖于外部这样的一个变量的话
它才能完成这样的功能的话
就不如是传函数
那如果说话
这个NAM
我不使用它
而我使用这个18
那我在这的话咱们保存一次
您看一眼
上心一下
好
依旧是返回这样的数
那现在这个函数呢
我们可以管它叫做传函数了
因为这个函数的功能
一旦执行以后的话
它并没有对外界产生任何影响
也就是说
它并没有去修改掉
它遵御之外
当然它遵御之外的话
应该是权娱作用
它没有去修改权娱作用
任何一个变量的这样一个值
也就是说它对外界没有这样的影响
同时它所完成的功能
也不依赖于外界
OK
那当然
如果说我这么来对一个函数的话
它这样的一个试用性
就不会非常低
它只能判断一个
是18这样的一个
比较的一个值
那我们可以怎么办呢
我可以让它接受两个传数
对吧
比如说叫做NAM
好我这呢
写一个NAM
OK
那我在进行比较的时候
我可以传两个传数
第一个传数呢
就是我传个具体的一个值
第二个传数呢
我放进这样一个变量
对吧
好了那这样的话
咱来看一下
依旧是可以返回这样一个处的
那它叫传数吗
它当然叫传数了
为什么呢
咱们之前不说嘛
说一个传数
只有说在成功的时候
不依赖于外界的变量
要存传数吗
OK
这句话确实是没有错
那你看好了
我们这个传数
在真正执行的时候
它一定会创建这样一个AO
叫做执行期
上下门对象
或者叫做活动对象
它其实就是这个
传数在执行的时候
一个直接的一个环境
那在这个AO里面
必然会有这样一个NAM
那这个
如果说你了解一边一的话
你就一定知道
这个一个还数在真正之前
到底发生了哪些过程
如果你不知道的话
你也可以去看我们
独一教育的这样的一个
Joss Cooper经营课堂
这样的一个课程
是完全公益的
你可以
在里面
我们把整个GS
所有覆盖的这样的知识点
全部很适用进行这样的一个讲解
你想去看的话
可以去东京课堂上去搜一下
去搜一下这个独一
就可以去看我们这样的课程了
完全是公益的
OK
那回到这里面来
那这个AO里面有这个NAM
那也就是说
我在使用这个NAM的时候
并不是使用外界的这个NAM
而是使用它自己的一个NAM
我把这个
我在执行这个函数的时候
我所传递的这个
全聚必量的这个NAM
只是把这个值
复制一份去给了它
那我在真正完成这个功能的时候呢
依旧是使用我内部的这样一个NAM
所以说它依旧是个全函数
好了
那这个地方
咱大概了解以后的话
我们藏了下来
再回来
我们再往下去深入的去看一下
比如说在这
过了一个AR
一个数组
好了
那我写个function
叫做test
或者叫做add
好了
那它呢
介绍一个参数叫做Gun
那如果说
我在执行这个函数的时候
我们之前是不是说了
当你在执行一个函数的时候
如果这个函数完全没有法规指的时候
它就一定不是传递的数
那当然呢
这个没有法规指
没有
这个没有法规指的前提是这个函数
还要应该起到它下一个函数
对不对
那怎么办呢
那你看好了
当我在执行这个add的时候
如果说我传一个数组
那我的目的是要往这个数组之中呢
去加上一个数据
或者说去加上一个对象
握一个
叫做obj
等于一个对象
这个对象呢
叫NAM等于3c
好了
那如果说是这样的话
我让这个add执行完以后
既没有法规指
还能起到这个加
还能起到这样一个加的一个作用的话
我就只能去使用
dea.push
往里面去放一下这个对象
ok
那如果是这样的话
咱可以看一下
当这个函数执行完以后
我确实没用到这个函数的一个法规指
而我去输出这个arr的时候
咱们来看一眼
当arr里面一定是有了
这样的一个对象这个指
那也就是说
现在这个函数在执行的时候
虽然说
它有这样的一个行参辩量
但是呢
它在拿到这个行参辩量去执行的时候呢
它依旧对外界这个arr产生了影响
那咱们说
你看刚才这个函数
我用这个NAM
它是自己的对不对
那如果说
你在这改变这个NAM的话
它也不会对外界产生
产生这样的一个影响
那为什么它就会呢
那这一门
涉及到一个引用值
和原始值存储的一个区别
如果说你技术不好的话
对吧
也可以去看看我们之前的课
那在这门我就不再去追数了
好
那由于呢
我确实在传
我确实在形容这个函数的时候
我传递是这个arr
OK
但你要知道
我传递就是这个受阻的一个引用
哇
这个引用我复制给它
那我在这个函数里面
执行的时候
其实我依旧操作的是外界这个受阻
我在加这个对象的时候
也是往这里面夹
这个函数执行完以后的话
好了
它确实
它确实是对
这个外界这样的数
产生了一个很深的一个影响
有时候给它确实是加上这样的一个值
那OK
那它必然不是一个存函数
那如果想把它变成个存函数
怎么办呢
当然
你可以这么做
我可以误了一个新的arr
好
它是个受阻
那这个新的arr的话
好了
我再去
往里面去加上一个值
叫什么呢
叫上一个
叫上一个obj
对吧
好了
那如果是这样的话
怎么会发现
当然我最后都反过这个arr对吧
我在执行一个函数的时候
我最后使用的也是这样的一个narr
最后我使用的
也确实是它所反馈的一个反馈值
对不对
好
那这里面
我这个garr
它是没有什么起到任何作用对不对
那如果是我把这个
例子再进行一个强化的要求
就是我这里面一开始
有一个数据
它叫name
比如name叫做一个
读意
好了
那我在执行这个add的时候
我希望呢
是把这个
试图中原样的这个对象
对吧
我再去加上这样的一个新的对象
最后反馈一个新的数据
去给外界去使用
那当然呢
如果我不采取这种方式
我直接去这么做arr点posed的话
那当然呢
确实是可以达到我们这样的需求
但咱们说了对吧
它不是一个纯函数
因为你一旦
这样
因为你一旦这么做了以后的话
最后你输出的时候
你会发现
外界这个arr
它确实是多了一个这样的值
等会等一下
当然我不应该输出它
应该是输出这个console
the logarr
把它算一下
好 三看一眼
OK 是确实是多一个值对吧
但是呢
我们现在是想
想想它变成一个传喊数
那传喊数的话
就是需要
像我们之前说的
用它的一个返回值
那这样的话
我就不应该直接在这里面去加
而是怎么做呢
应该是应该把arr里面去个值
克龙一份
克龙给谁啊
克龙给这个新的arr里面的
数据中的第一个值
那好了
那怎么来克龙呢
其实你当然可以这么做对吧
比如说你有arr
你可以直接让它的d0位
等于arr0
但呢
如果说
这个数据
它的这个个数
你不知道
它有多少个的情况下的话
你当然可以采用这样的一个
对吧
你放行换一下
过一个i
i等于一个点
完了之后
i小于一个
完了之后呢
再来一个i加加
你可以把这个
garr里面的所有的值
你全部
给到这个arr里面来
好
那最后呢
最后我们再来添加那个功能
再来添加那个功能
好
这让我来一个叫做
o
push
一个obj
最后呢
返回的时候
也是返回这样的一个
那么咱来看一眼吧
咱来看一眼
那最后我在添加这个函数的时候
我确实是要使用它的一个返回值
好
OK
cancel
点log一下
好 看它返回值
是不是我们所期待的这样的一个值
稍微一次
有两个值吧
对吧
确实是有两个
那这样的话
确实能达到这样一个
就是仇函数的一个思想
但是呢
如果说
我们针对于
这种
引用值中
又嵌套了一个引用值
但是一个数组中发了一个对象
对不对
我们进行这样的一个
一个传承数
一个操作的时候
我不确实呢
是想往这个一个新的数组中对不对
去加上一个这个原有的一个值
再反过这个新的数组
我们使用的呢
是这个新的数组
那我们如果说
在外界
比如说我们在外界
你握一个
n
对吧等于一个它
那我拿到这个数组的话
比如说
我让它的最后一位
n
或者说
我直接再调一个
PUSH方法
好
去往里面放一个叫做NAM
等于一个
好
那咱们再来看一下
我现在
拿到这个AR
它是只有一个值
但这个n
它就变成了
三个值对不对
好
那有时候我确实通过
这个传说这样的那种方式
打到你所需要的一个需求对不对
而且它并没有影响到
原先这样的一个值
那如果说
像我们刚才讲的
一个数组中
又签到了另外一个
引用值的情况下的话
我建议同学们
以后大盘碰到这样的
状况状况的时候
你不要把这样的一个数据
直接去付给它
而是在这呢
我希望你能通过
你自己写的一个克隆方法
DeepClo
把这个对象
也克隆克隆一份
如果说你不这么做的话
你就很有可能
不说在外界的时候
你去拿这个n
去拿这个0
你去操作这个值的时候
你把它改成一个
哈哈
好了
又说我不用它来做
我不用它来做
好
给它改成一个
哈哈
那咱们再来看一下
咱们再来看
这个ARR的一个值
是不是从不一变成了
哈哈
虽然说我只是改了
这个n对不对
我只是改了一个
牛ARR
但呢
确实也让这个ARR的
第一个值发生了
这样的一个改变
因为什么呢
哎
因为我在
看这个n
好
因为什么呢
因为我在这个复制的时候
我是直接把
这个对象里面
去撇给了它
对不对
咱们在乘这个
第一个值的时候
都共同指向的是
一个对象
那我通过
这种方式
发文到你
给你进行修改以后的话
那我必然然我这个ARR
对吧
它所指向的值
也会发生这样的
那这样的话
就没有办法
真正去保证
这个
函数的一个纯度
所以说呢
你想真正去
让它
变成一个玩玩
整种的一个纯函数的话
好了
我希望你
能再写一个克龙
那克龙呢
我们之前也是讲过
这里面呢
我也不再去
坠述了
如果你想了解克龙的话
你可以去看我们
之前那个
加特斯克北京
看到那个课
好
那
大体呢
咱已经对这种
传输的方式
有所了解了
也就是说
当你订一个函数的时候
好
这个函数呢
OK
比如说SY
我返回的是
S加Y
好
那我握一个NAM
E
终于一个E
我握一个NAM2
等于2
好了
当你使用一个函数的时候
首先你使用它的是
法规值
你传的值呢
好了
是它外界最后一个值
或者说你自己
是把写给值
那
这个函数
在实行功能的时候呢
OK
它只是使用它内部的
一些配量
而并没有说是
非得依靠
使用外部的一些配量
才能完成
我这样的一个功能
那
这种情况下的话
我们可以说
它就是一个
纯函数了
而且呢
它必须在完成
功能的时候呢
还不想到外界
对吧
就比如说
像这样的一个函数
爱的
如果呢
就是来个
好了
我再握一个叫做
叫G
G
R
算一个数字
那我在
实行这个功能的时候
比如说我
铺实一下
一个E
OK
那虽然说
其实我最后
反过来是这个R
那我在掉它的时候
我传这个G
R
好
一直使用的话
它也依旧
不是一个传暗数
因为什么呢
因为
你确实在使用的时候
这个函数在执行的时候
你使用的是
你自己的内部的一个配量
没有说使用到
外部的一个配量
你确实在执行完以后
对吧
影响到了这样的一个
外部的一个配量
那这个
它就没有办法保
保证该函数的一个
纯净度了
这个纯度
其实指的
它就是
我不依赖于外界
也不影响外界
OK
那说了这么多
绕口的词
对吧
好了
咱也有这么多
复杂的这样的功能
那这个
纯函数到底有什么用呢
好
那咱可以
当然这个例子
已经举完了
对吧
好
这个
我相信很多人都听过
叫做bug
首红定律
也就是说
当你在开发网站的时候
其实你百分
或者说
当你做这个开发的时候吧
你百分之五十的时间
其实是在调bug
对吧
当你去
发现了十个bug以后的话
你可能又多出了十个bug
当然这是一个开玩笑的一个事
这个命名之中
可能会有这些
首红的一个定律
但是呢
你要知道一点
或者你要知道两点吧
第一点就是
你在开发网站的时候
当这个代码量
达到一定程度以后的话
你是不可避免的
会产生各种bug
当然这个不是just code
不是这个gstl的一个问题
你用任何一个语言
做任何一种开发
它都会这样
它是语言的一个通病
那好了
虽然说我们不可能
彻底的清除程序中的bug
但是呢
这并不意味着
我们可以通过一些
提前的一些规范
来避免更多的bug的一个引入
OK
所以传达数呢
它就是我们
预防bug
一个很好的一个利器
OK
因为什么呢
因为在我们这个开发过程中
尤其是在我们
前面开发过程中
我们使用gst
其实是很容易
创建一个权局变量的
而且我们也会
经常创建权局变量
我相信很多人在没有
学到这个传达数的
一概念之之前
你完全就是不在乎
是一个还是之中
对吧
在实现这个功能
它是否对外界产生的影响
它是否一定要依赖于
外界
可能说你都没有去注意
但是往往
就是因为这些点
它是经常导致bug的一些原因
因为程序中呢
如果任何一个权数
都可能去修改权局变量的话
那好了
那彼此之间
进行权局变量的一个影响
比如说权数和权数之间
对权局变量都有些影响
而且他们在
进行一些功能的时候
都会依靠于
这样的一个权局的一个变量
或者说
依赖于它外界这样的一个变量
那就很有可能
对吧
当你改完以后的话
另一个在使用的时候
它就会出现这样的一个异常
好了
那存在说这个概念呢
就是我
我示好
就是表面上是依赖你
你这个外界变量的一个传入
但实际上呢
我使用的是
我内部的这样的一个形参变量
我在使用的时候
我去完成我的功能
而且并没有影响到你
这个外界的这样的一个变量
一个值
那我使用的呢
也只是这个权数
它输出后的一个结果而已
那具有情况下的话
就可以很好的很大程度上
避免这个Bug存在
那OK
那当然它的自动还有很多
就比如说
如果说我们再往后学
当然是我们这个
这个
进阶班的时候
我们这个独一的有一个
就业班和进阶班
如果说你是这个
还没有在一个就业的一个
你还没有处在一个就业的一个状况
或者说你是处在一个求职的一个状态的话
你可以看我们
你可以去报名我这样的一个就业班
就业班基本上覆盖了所有这样的一个
课程那个内容
如果说你想在二线线尝试
找到一个比较好的工作的话
你就可以去报这样的就业班
那还有这样的进阶班
在进阶班之中呢
我们这个整个体系
又升级又缝满
而且加深了很多
比如说有主流的框架
像VOE
比如说相当的GS这种存在开发
包括一些单元测试
包括设计模式
包括这些原码那些阅读
等等等等
那那个时候呢
你会往往会发发现
这个存寒数这个概念
会取到更大的一个作用
嗯
就比如说在单元测试这个块的话
如果说你拿存寒数去写的话
它必然会是很容易去测试出
这样的一个问题的所在的
好那再往下来的话
就是存寒数
它是有这样一个
是有这样一个建状性的
也就是说该寒数
或者说
很多个存寒数
在支撑的时候
在这叫改变支撑的次序
不会对系统造成影响
那也就是说
很多存寒数的话
它可以去并行去执行的
嗯
那当然你想具体去
真正的理解这一块的话
我们还能拿一个粒子来举一举啊
主要就是
其实我们主要是想
回顾一下这块的这样一个作用
嗯
就是在招式客户中对吧
经常会碰到这种情况
你要去修改全体别量
但你修改完以后的话
就可能会出现一些点的错误对吧
我们来看一下这
那再举个粒子啊
拿数组过滤来举一个粒子
在这一块呢
我可以给你大概看一眼
嗯
好对
我们这样的一个
粒子啊
在这呢
比如说它是一个过滤的一个组件
那这里蠻有一条一条的这样的人名
比如说当我输一个王字的话
我这样去显示一些
具有王字的这样的姓名的一个人
那么写一个王
好写个王
ok
那你要知道一点啊
这一条一条数据啊
其实都应该是用一个
都应该是用一个对象来描述的
比如说这个对象呢
有该这条数据的一个头像
有名字
有还有这样的一个姓名
对吧
或者说包括这个
他的一个姓别啊
ok
那我说这样的话
当我写一个王以后的话
那我是不是要根据对吧
这个
你这个对象之中
你这个名字
是否包含我这个字符对吧
来决定是否
我来显示你
当然呢
这一条一条数据
或者说这一条一条
这个用对象来描述的
对象来描述的他们对吧
那这些对象呢
都要放到这个数据之中
那好了
那比如说
我在说一个王以后的话
ok
我要把这个数据之中
一条一条对象
全拿出来来看一看
看一看哪
哪个对象之中呢
那里面是包含这个王的
如果是包含的话
就让你显示
否则就不显示
那如果是这样的一个操作的话
好
比如说数据之中一开始啊
是有
一二三四五个值
那这个五个值
传给你以后的话
当你写一个王好了
去过滤一下
如果说直接你只留下来
就是
啊姓王那个人
而且
而把这个之前
那些其实的补姓王的人
去给删掉的话
那你在回退到之前的时候
其实你就回退不了了
因为这个数据已经丢了
对吧
那好
我们来做一个简单的一个测试啊
这一边就有我所写的一个数据
里面有五个这样的一个对象
每个对象呢
有内幕值
有这个图片的一个路径
有这样一个描述
包括这样一个姓别
但当然姓别呢
我们是用不上的现在
那比如说
把他给你剪接到这个前面
我们来做一个简单的测验
好
请你们有一个书框
你把书框
那我在这呢
给你握上一个叫OMP
通过document.gatch
I'm in the band
我去来获取一下这样的一个
DOM
那在这呢
我写一个uncleink
来一个function
一个function
那我在这去执行
比如说我在这去输
不是应该是uncleink
应该是uncleink
就是我在这呢
去输一个字符的时候
就会输发这样的一个函数
对吧
那比如说我写个功能
这个功能呢
叫做filter by test
它叫做
要根据你输的文本
来进行这个数组的一个过滤
那它假如可以接受
不是假而无
咱假定它可以接受两个参数
一个是过滤的文本
一个叫做
所传的一个数组
希望这函数最后进行完以后的话
它能把这个
就是
它能把这个过滤之后的数组
给它返回出来
那当然
如果不是按照一个
纯函数的方式来执行的话
我们可以这么做
filter by test
好我往里面去传一下
this is the value
这个是你所输入的这样的一个字
那我再传一个percent range
好
那如果是这样的情况下的话
让它进行这样的一个
根据文本来进行过滤
好了比如说
我把这个rr给它便利一遍
便利完一遍呢
如果说
不满足这样的一个
test需求的情况下的话
我就把这个数组的
元素通过splash
给它清理掉
给它删除掉
那好了
那删除掉的情况下的话
那比如说我真正输入的一个网
它把三个其余的性流的
全部给的
就是
它把这个其余三个
不性网的
全给它清掉了
清掉以后的话
好了
那你要知道
它对外界的这个数组
percent range
是不是
做了一个删除性的操作
对吧
它以前有五个值
现在是只有两个值
而且并且这两个值
它只性网了
那OK
那我们再回对到以前的时候的话
那
由于这个值
已经被你杀掉了
那你回对到以前的话
它也不能把这个五个值
全部都显现出来了
好
那这个时候就会很麻烦
由于你这个函数
不是一个纯函数
对吧
对外界这个整体的数据
造成了这种
很不好的影
很不好的影响
保持整个长距
没有像我们预料道的这样一个
执行
没有像我们这个
没有让我们
让它
就是通过我们预料的
这样的情况去执行
那这样的话
往往呢
会出现很多很多这个错误
那这是只是一个小的
例子小的一个demo
如果放到更大的英雄之中的话
你会经常会发现
这样的一种
函数对权力变量有影响
或者对权力的数据
有影响
一样完以后的话
好了
那整个这样的长距
可能会导致各种各样的错误
那怎么能保证
或者怎么能预防
这样的一个bug的出现呢
那我就只需要让你
砍售变成一个传寒数
对不对
那如果说它是个传寒数的话
我怎么办呢
首先我们要知道
我用它的之后
用的那个是一个反围值对不对
那在这的话
它反围的必须是一个数组
那我首先我一个数组
叫nullary
接着你传的
是一个权力数组的话
好了
那我可以怎么办呢
我也可以这么做
反围一个nullary
我可以把你这个数组
给你循环一下
我只是循环查看你
而不对你进行
任何一个操作
也不进行
也就是我不对你进行
这样一个山族性的一个操作
那我问一个i等于0
那i去小于这个ARR.lans
好了
那i加加
那如果是i加加的话
现在我用的nullary
我让它等于什么呢
等于ARR中符合条件的一些值
那哪些值是符合条件呢
我在这里面做个判断
我把ARR里面的对象
每个对象都拿出来
去看一下你的内幕
你的内幕中呢
是否包含对吧
如果它不包含的话
这样
就是如果它不包含的话
我需要怎么样
我需要把这个值
它给的就是
这个如果它包含的话
对吧
就是如果它包含
那也就是它不等于负义
对吧
好
如果说你包含的话
你只能是能在这个
主的这个字幕串里面
这个内幕里面
去找到
而这中间是个
字幕串太小
应该是个变量
但是通过这样的
的话
如果在内幕这个字幕串中
去找到
包含你这样的字幕串的话
它必然能返回一个
非0的一个值
返回一个非负义的一个值
至少是0以上的一个值
那如果说
你不等于负义的话
我们就证明对吧
确实是包含的
你包含的话
我就在这
我就把这个值
直接给你
扣持一下
给你往里面去放一下
哎呀
哎
当然否则的话
我就什么都不干
对不对
那最后咱可以来看一下
我去输出一下它的反轨值
好
包含一次
咱刷新一次
看一眼
在这
好
这里面报来个错
第14行叫
on input
这应该是IP
IP
不是IP
好
刷新一次
看一眼
当我去写一个
流的时候
好
现在是不是
在这一行
一个三个性流的
是不是全都给他
弄出来吧
对不对
ok
那这样
当我
再回退
我再写一个王的时候
是不是
又有两个值了
对吧
这两个都是新王的
也就是说
我现在保证了
这个函数的纯度以后破的话
我想回退到
一开始的状态
再重新过滤的话
它依旧可以满足
这样的一种情况
否则你
它如果不是出来说的话
你就没有办法进行这种回退
再重新来过滤了
那
我要回到这一点
这个数据
等你返回以后的话
你在后面可能进行
对这个数据的渲染
会对这个数据
额外的一些操作
那操作的时候
我也希望你
其他的函数
也尽量主持函数
或者说
你在操作这个对象的时候
你对这个对象
有修改的话
好了
我更希望你
把这个
这个纸
再付给它的时候
还是通过一个
你得不可动
我给你可动一个新版本
对吧
一模一样的新版本
那之后的话
你把这个纸
有时候给了妞儿蕊以后
好
妞儿蕊再进行
一个修改的话
或者说是妞儿蕊
再进行对里面
对象的一个修改的话
其实都是没问题的了
它都不会影响到
这个圆形的这样的一个纸
OK
也就是说
现在我们大概能看得出来
对吧
这个存产数
还是很有用的
当然
它一个更大的威力
其实是用在
我们这样的一个高级框架之中
就比如说
VoE也好
或者说比如说
Rat也好
我们后续
在接近班之中
会学这样一个
组织化开发
但是其实组织化开发
你光学怎么去用
怎么用VoE
怎么用那些
怎么Router
怎么用VoE X
对吧
光怎么去用的话
这个还不是
怎么说呢
你不算是
能变成你这样的
高级工收师
或者说
你很难拿到这样一个
很高的一个先知
重在是你了解这种
组织化的思想
整个这样的框架的
设计理念
和管理数据的
这样的理念
那咱们看一下
比如说
我们按组织化的开发方式
开发一个页面
这个页面我可以给你看成
是个大的几个组件
一个容器
我们真正在今天开发的时候
无非是往一个大的容器
去放各种各样的组件
而且组建和组织之中
是形成这种
父子关系的
比如说
整个页面里面
就有两个大的组件
一个是它
OK
那它下面
分别有这个组件
还有这个组件
那它们
你会发现
每个组件下面
还有一些组件
那这种情况下的话
你会发现整个页面
形成了一个很复杂的
一个垂直性的一个关系
那好了
那你要知道一点
每个组件
其实它都可以
接受一些行为
当用户
得到一些操作的时候
行为发生到
它身上以后的话
它可能会改变
它一些这样的一些状态
那这个状态
改变完以后的话
一可能会影响到
到自己
二可能影响到
它这个子组件
那也就是说
在我们这种
组件化开发之中
状态更小
是一个很常见的
一种常态
那咱就比如说
它身上有一些状态
或者有一些数据
是它和它
所需要的
OK
那比如说
它和它所需要的
什么意思呢
就一种是依赖
一种的是
我可以把它只拿过来
给它进行这样的
给它进行这样的一次修改
那比如说
这个组件
和这个组件
OK
它下面还有两个子组件
它有一个这样的一个子组件
那比如说
这个组件的
下面这两个组件
同时
怎么样
可以去修改它的一个状态
也可以去修改它的一个状态
那它呢
它也可以修改它的一个状态
那如果是这样的情况下的
你会发现
如果我一旦它出了错以后
OK
那它的
这展示
可能需要
它的数据的一个传递
那它和它呢
都可能通过
一种直接和渐渐的方式
来改变它的这样的一个数据
或改变它的这样的一个状态
那它和它呢
依旧可以改变
它的这样的一个状态状态
那如果当它出错的时候
按照我们刚才所描述的
谁都可以去影响到它对不对
那好了
那你调Bug的时候
请问你找谁
你调谁对吧
你是看它
还是看它
还是来看它对吧
很麻烦
要说你很难去调
所以说呢
我们在进行这种
这种组件化开发的时候
就能让这种
对状态的一种修改
或者说
在这种状态的一种
互相的一个依赖
或者这样的影响呢
尽量变强是那种
就是不可修改的
或者说
叫做
让这种处理状态的一种函数呢
让它是一个传函数
也就是说
我不去影响你的状态
我只能拿来
去给它加工
将重来使用你
而不进行对你这样的
一个真正的一个修改
我只要你一个克隆的一个版本
对克隆的版本
在它既有之上的
进行加工修改
我再去修改它
那这样的话
如果说
它对它的一个数据修改的话
其实呢
是一个传函数据的一种方式
我只是把那个状态
拿过来对吧
修改一下
一个克隆版的一个状态
那它也是这样的话
那OK
那也就是说
它对它本质上
不会对它有用的状态
发生这样的一个影响
那它呢
在依赖它的状态的时候
也只是去拿一个
克隆的一个版本
那它俩呢
再去修改它的一个状态的时候呢
也是克隆的一个版本出来之后呢
再去修改这样的一个
它自己克隆后的这样的一个状态
那有时候当它出错的时候呢
那有时候当它之中出错的时候
其实我们可以直接定位到了
对不对
他们他们他们他们
真不得不会对它产生一些影响
那有时候它出错的话
只有可能是
它自己有问题
或者说是它的上部分
它有问题
这样的话就
让你整个的
这样的一个组建化的一个开发
它的一些错误的信息
变成可预测了
那我们再进行这样的一个
开发或进行一个项目
叠带的时候
效率就会变得很高
OK 那就说
这种传说
它的更高端的一个用处呢
就是它可以更好的去管理
状态
使得可预测性变得增强
降低了整个代码
整个项目的一个管理
和维护的一个难度
所以说呢
我们前端基本上
都是在跟这个副作用
去打交道
我们也希望
尽量的去使用这个传说
但是
并不是所有情况下
都是能使用传说的
因为传说的这样的使用
往往有的时候是可预
而不可求的
OK
那如果说
你讲对传说
有个真正的了解
有个真正这样的应用的话
你可以去关注
我们一下
今天办的一个课程
在那里面呢
我们会十大时的
用一个大型的项目
来教你传说
一个真正的一个好处
OK
那这期课呢
先讲到这里
如果说你想
对后期的问题
有一些疑问
或者对课程
有一些疑问的话
你可以去
接下我们的小度
让小度去带你进这个群
那我们这个
向上的工艺群呢
已经有很多期了
很多同学都在里面
去讨论各种各样的
一个支出问题
如果说
你有些工作的问题
或学习中的一些问题的话
都可以往里面
进行提问
我们的老师
会24小时
工艺性的
跟你们去回答
这样的一些
难的一些问题
OK
那我们今天就到这吧
拜拜